# Метастабильность
## 1. Предисловие
Для представления о метастабильности, сначала введем некие временные параметры.

Синхронные последовательные схемы, например триггеры или конечные автоматы имеют и временную спецификацию.

<p align="center">
    <img src = "https://github.com/boxinrome/bridge-tower-authority/blob/main/RISC-V/imgs/time_specification.png"><br>
    <em>Временная спецификация синхронной последовательностной схемы</em>
</p>

 После установления тактового сиганала $0\rarr 1$, выход\выходы должны начать меняться не позже, чем через $\space\large t_{сcq}\space$ и стабилизироваться не позднее, чем $\space\large t_{pcq}\space$.

 Также, для корректной фиксации вход\входы должны быть стабильны в течении времени предустановки тактового сигнала $\space\large t_{setup}\space$ и не должна меняться в течение некторого времени $\space\large t_{hold}\space$ после пересднего фронта. 
 
 Сумма $\space\large t_{setup}+t_{hold}$ называется апертурным временем схемы - временем, когда входной сигнал должен быть стабилен для корректного снятия данных.

 ## 2. Метастабильность

Тем не менее, не всегда можно гарантировать, что входной сигнал будет стабилен в пределах апертурного времени.

Рассмотрим для начала 3 случая:

